■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■
　【源暎ぽっぷる（げんえいぽっぷる） - GenEi POPle Ver 1.0】

　　配布者：おたもん　mail : o_tamon@okoneya.jp 
　　　　　　　　　　　Twitter : https://twitter.com/o_tamon
　　配布サイト：http://okoneya.jp/font/
■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■

■━…‥・　このフォントについて　・‥…━■

源暎ぽっぷるはフトコロが広く、なだらかな曲線でまとめられたフリーハンドデザインの
仮名と英数字、そしてモダンな LINE Seed JPの漢字等を合わせたPOP体風ゴシック体ファ
ミリーです。

モダンゴシック体の仮名として制作した「源暎エムゴ」をベースに、女性的な手書き文字
の雰囲気を加えた可愛らしさ・柔らかな表情が特徴です。
英数字も仮名の雰囲気に合わせて自作した手書き風となっております。

漢字や記号等はフォントワークス社などにより作成され、LINE 社より公開されているOFL
フォントである LINE Seed JP をベースに制作しており、約７千字の漢字をサポートして
います。一部の漢字については JIS2004 例示字形が優先されるようになっています。

※プレゼンやテロップ向けに、一般的な日本語フォントとは違う仕様となっている部分が
あります。下記の「仕様について」をご参照ください。

■━…‥・　入っているもの　・‥…━■

・GenEiPOPle-Bk.ttf
　　「源暎ぽっぷる」(GenEi POPle)本体ファイル。TrueType 形式。

・GenEiPOPlePw-Bk.ttf
　　「源暎ぽっぷる Pw」(GenEi POPle Pw)本体ファイル。TrueType 形式。
　　→源暎ぽっぷるの仮名をプロポーショナル幅に変更したもの。

・GenEiPOPle_thumb.png
　　フォント紹介に使ったサムネイル画像です。
　　イラスト・背景はガーリー素材（girlysozai.com）様よりお借りしています。

・OFLicense.txt
　　「SIL Open Font License 1.1」の規約(English)が掛かれたライセンスファイル。
　　このライセンスの許す範囲でフォントを自由に利用可能です。

・readme_説明書.txt
　　このファイル。まず最初にお読みください。


■━…‥・　仕様について　・‥…━■

源暎ぽっぷるには下記のような一般的なフォントとの違う仕様が存在します。
通常の利用範囲では問題になりにくいとは思いますがご注意ください。

・一般的ではない文字幅設定について
　源暎ぽっぷるの英数字はプロポーショナル幅、漢字や仮名などは等幅という一般的なス
　タイルですが、想定用途を鑑みて下記記号類が横組み時に変則的な文字幅になっていま
　す。

　・括弧類：全角の 1/2 幅になっています。そのため隙間なく詰めて表示ができます。
　　縦組み時は全角幅です。

　・句読点（、。）：全角の 2/3 幅になっています。そのため詰めすぎず、間延びにな
　　りすぎずに表示できます。「 」(半角スペース)が 1/3 幅スペースとなっているので
　　全角幅にしたい場合はセットでご利用ください。縦組み時は全角幅です。

　　半角句読点(､｡)は通常通り 1/2 幅なので、もっと詰めて表示したい場合はコチラを
　　ご利用ください。

・源暎ぽっぷる独自のグリフ実装について

　・半角ハイフン゠マイナス(-)：ハイフン兼用ではなくマイナス記号としての高さと幅
　　になっています。そのため半角プラス記号と並べて(+-)も違和感がありませんが、ハ
　　イフンとしては使いにくいので、その際はハイフン記号(‐)をお使いください。

　・全角チルダ（～）・波ダッシュ（〜）：一般的な形状ではなく、連続で並べると波線
　　として繋がる形をしています。

　縦組み時にWAVY DASH（〰）がWAVY LINE（⌇）に置き換わるのは源暎の独自実装です。


■━…‥・　リガチャ（合字）について　・‥…━■

・「‼」「⁇」「⁈」「⁉」は Unicode に用意されているグリフに割り当てられています。
　そのためアプリによっては一般英数字扱いされ縦組み時に横倒しになる可能性があります。
　その場合は欧文中の回転機能などをご利用ください。

　その他、斜体バージョンや「!!!」の組文字や独自記号類は私用領域に置いております。
　Photoshop などの OpenType Font のリガチャ機能に対応している環境では全角の「！」
　「？」を連続して入力すれば自動的に組文字に置き換えられます。

・Photoshop では直接「‼」「⁇」「⁈」「⁉」を縦組み時に使うと「欧文だと判断」されて
　横倒しされた状態になります。上記リガチャ機能を使うか、縦中横を使ってください。

・CLIP STUDIO PAINT ではリガチャ機能が動作しません。フォトショとは違い、直接入力
　で問題なく利用できるため文字一覧などから入力してご利用ください。

・その他のアプリでは Unicode 非対応ではない限りは上記のどちらかが有効と思われます。


■━…‥・　濁点付き仮名について　・‥…━■
　※　濁点付き仮名は源暎エムゴの勝手な実装です。他フォントで表示できません　※

源暎エムゴでは「あいえおん/アイエオン」にも濁点を付けられる独自仕様が実装されて
います。これにより「あ゙」などを使う事が出来ます。

・濁点付きの仮名や半濁点付き「かきくけこ」等は、清音の仮名と合成用濁音(U+3099)／
　半濁音(U+309A)を続けて入力する方法でも、私的領域に割り当てた文字コードから使用
　する事も出来ます。ご利用アプリで正しく表示される方でご利用ください。
　→ 例：「あ゙」（U+3042 + U+3099の組み合わせ）／「」（私的領域 U+E082）

　※ Unicode のコードで直接入力する方法（例は結合用濁点 U+3099 を入力する場合）
　・Windows 環境で MS-IME を使う場合
　　… 3099 などを日本語入力モードで入力し[F5]キーを押す。
　・Windows 環境で ATOK を使う場合（事前に「記号入力モード」を有効にする）
　　… [F10]キーを何度か押してコード入力モードに切替、3099 と押す
　・macOS 環境の標準機能を使う場合
　　… 入力ソース「Unicode 16進数入力」を使用し[Option]キーを押しながら4桁入力。
　・Google日本語入力を使う場合
　　… アルファベット入力モードで U+3099 などと入力し変換する。


■━…‥・　インストール　・‥…━■

各 OS のヘルプや解説サイトを参照してください。
Windows の場合はフォントファイルを右クリックして「インストール」を選びます。

最近の Windows 10 では右クリックメニューから「インストール」した場合は、そのアカ
ウントのみで使用でき、「すべてのユーザーに対してインストール」した場合はすべての
アカウントで利用できるようになっています。


■━…‥・　権利、免責等　・‥…━■
このフォントを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は
一切責任を負わないものとします。


■━…‥・　ライセンスと著作権について　・‥…━■

・「源暎ぽっぷる」は LINE 社にて公開している LINE Seed JP を SIL Open Font
　License 1.1 のもとで おたもん が改変したフォントです。

・引用させていただいた各フォント由来のグリフは各著作者による著作物にあたります。
　おたもんの著作物である源暎ぽっぷるでは各フォントのライセンスのもとで引用し使用
　しております。

・源暎ぽっぷるは SIL Open Font License 1.1 のもとで無償で公開します。

 ― 源暎ぽっぷるを利用する際に条件はありません。利用者はこのフォントを使用した制
　　作物を有償・無償（商業・私的利用）を問わず公開・配布することが出来ます。

 ― 源暎ぽっぷるに対して SIL Open Font License 1.1 で定められた制限のもとで再配
　　布や改変、改変物の配布を行うことが出来ます。「予約されたフォント名」は日本語
　　表記では「源暎」、アルファベット表記では「GenEi」とします。

　　ゲーム同梱での再配布時などの際に必要な著作権表示やライセンス表記は同梱の
　　OFLicense.txt をご利用ください。

SIL Open Font License 1.1 の内容については下記サイトから確認してください。
　http://osdn.jp/projects/opensource/wiki/SIL_Open_Font_License_1.1


■━…‥・　仕様という名の不具合　・‥…━■

・一部のアプリでは正しく縦組み表示が出来ません。（例えばAviUtlや一太郎など
・ギリシャ文字やキリル文字などの欧文や記号などが手書き風に作成されていません。
　そのため通常のゴシック体として表示されますが、これは仕様です。

■━…‥・　更新履歴　・‥…━■

Ver 1.0 ― 23 / 01 / 30
・LINE Seed JP をベースにフリーハンド風の自作仮名・英数字などと組み合わせたPOP風
　ゴシック体。

■━…‥・　制作にあたりお借りしたオープンソースフォント　・‥…━■

・漢字や記号など全般：LINE Seed JP
　― Copyright (c) 2022, LINE(https://seed.line.me/).

・仮名・英数字の着想：モッチーポップ
　― Copyright (c) 2020, FONTDASU.（https://fontdasu.com/1750）

・一部記号など：源ノ角ゴシック
　― Copyright (c) 2017, Adobe Systems Incorporated (http://www.adobe.com/), with Reserved Font Name 'Source'.

・一部の記号に Google Inc.より SIL OFL 1.1 にて公開されている「Noto Emoji」をお
　借りしています。 → http://www.google.com/get/noto/
